[Música]
háháhá
boa noite
nós vamos iniciar então nosso estudo
semanal do evangelho de mateus
nós estamos estudando a passagem da cura
da filha de jairo e acura também da
mulher e morreu isso é a mulher com o
fluxo de sangue que a passagem que a
gente começou a estudar na semana
passada
nós estudamos o versículo 20 que é
quando surge esse personagem é buscando
cura buscando o amparo de jesus e hoje
nós vamos continuar a mesma passagem com
um versículo 21 horas acho importante
retomar alguns pontos da semana passada
porque é a conversível na semana passada
ele vai oferecer elementos de reflexão
tá a gente é descortinar algumas coisas
muito nebuloso nebulosa acerca dessa
dessa experiência né
é talvez uma das experiências mais
especiais assim descrito no evangelho
alguns companheiros chegaram a me
procurar no final da reunião a falha foi
imaginado aqui que a interpretação
vencer em outra coisa não esperava esse
caminho
a interpretação bíblica desde que ela
seja feita com base na bibliografia 17
com referência bibliográfica não seja
tirar acolhida do vazio é lá ela
apresenta realmente essas muitas faces
nem o haroldo enfatiza isso bastante
outros companheiros também apresenta
esses vários anos essas várias
possibilidades de interpretação
aqui a gente optou por uma infância e
inclusive a gente optou por essa
interpretação em função do ineditismo
porque a gente imagina sem uma passagem
que já foi tão comentado na casa
espírita né por vários companheiros se a
gente né a mesmo barro da mesma forma
isso não seria relevante a gente optando
nós optamos aqui por um caminho é tão
inusitado quanto relevante numa dúvida
quanto a isso é diferente
caminho ditado é um caminho que propõe
algo novo ao que se foi abordado foi
abordado em um ambiente mais restrito
nós estamos compartilhando isso
inclusive para fora da nossa reunião
mas é um caminho também muito relevante
que apresenta alguns pontos que são
pontuais são cruciais para os dias de
hoje
as abordagens que foram propostas na
semana passada
queria aproveitar essa introdução também
para dizer uma coisa eu tenho muito medo
de que essa abordagem essa proposta que
a gente apresentou na semana anterior
isso seja de de alguma forma acreditado
algum esforço meu e não foi eu tenho que
enfatizar que o papel fundamental do
grupo não gere dívida que um grupo de
pesquisadores de companheiros muito
dedicado a estudar doutrina espírita
alguns deles inclusive eu pelo menos um
dos elementos nem espírita é é uma alma
irmã católica que a ela não faz questão
de mencionar o nome dele o papel deste
grupo que é o pessoal que ao longo da
semana faz a pesquisa faz o levantamento
compartilha comigo eu quase que só tem o
trabalho de estudar e e papagaio de
pirata aqui né fica repetindo coisas que
já foram previamente pesquisados a
eleonora escobar conflito mascarenhas a
sheila passos a candice inter
o rodrigo melo elano kaká robinho lá de
pernambuco ea hila que coordena o grupo
nessa equipe de pesquisa ela tem sido
fundamental
pelo menos nas últimas reuniões que são
as reuniões que estão sendo registrados
certo e que foi que a gente trouxe
inovador na semana passada inovador para
o nosso grupo
nesta aqui já é uma tradição milenar de
de pesquisa bíblica né
foi o trabalho que nós realizamos em
torno da ag mátria que é uma técnica de
interpretação e
onde um valor numérico é atribuído a
determinadas palavras e um valor
numérico que é o mote que é o tom né nem
se dissipando usar o exemplo da música
né
perdeu toda a discussão da semana
passada 1 12
porque o que no versículo anterior
o versículo 2011 e rangers isso ele faz
menção de que essa mulher com o fluxo de
sangue sofrido essa enfermidade há 12
anos
de cara o 12 já nos deu o plano de de
interpretação completo quando nós
pensamos que a 12ª letra do alfabeto
hebraico é o lamy e que o ambiente a
grafia dele a própria grafia grafia mais
antiga do lambert é o desenho de um
cajado e o cajado é o símbolo do
trabalho do pastor daquele que tem a
função de condução né
hoje trazem um cajado
muito bem lembrado é exatamente o
clarence exatamente é isso mesmo aliás
são muitas a os pontos de conexão entre
o nosso lar entre a colônia nosso lar
entre o próprio andré luis é a tradição
rabínico começar pelo fato de que o
plano urbanístico da colônia a planta
baixa da colônia a estrela de davi
começa por aí né são 72 ministros e eram
72 sacerdotes do templo de jerusalém eo
claret ele aparece andré luis com a sua
postura de ansião e trazendo um casal de
irmãos com um cajado representa essa
liderança espiritual
então esse é o mote
esse é o ponto de partida na seqüência a
respeito da mulher com o fluxo de sangue
e mesmo a sequência para a cura da filha
de jairo
nós estamos falando sempre o elemento
feminino
no propriamente dito a figura da mulher
o seu papel social e espiritual
mas estamos falando também de uma função
espiritual de liderança espiritual que a
mulher ocupa no lar e que israel ao
tempo de jesus ocupou em relação à
humanidade inteira e que atualmente o
brasil ocupa
nós vamos explorar isso mais ao longo do
estudo nessa missão espiritual de
liderança espiritual que o brasil ocupa
junto à humanidade inteira e que os
séculos não atestar
além disso é bom a gente destaca também
que algumas coisas foram comentadas
algumas coisas foram abordadas em toda
essa liderança e nós usamos água matéria
é a técnica de vagas de atribuir valor
numérico as palavras em hebraico com pra
usar essas essas palavras fundamentais
no processo de análise do que está sendo
dito sobre essa liderança ea primeira
palavra nós destacamos que tem um valor
numérico 12 porque cada letra tem um
valor numérico
somando os valores numéricos das letras
que compõe determinada palavra se chega
a um valor da palavra ea primeira que
nós destacamos aqui foi a palavra do pi
a palavra em hebraico do o valor
numérico dessa palavra é 12 o mesmo
número que é mencionado no versículo
quer dizer do escorrer fluir perder
líquido é como se você 30 por exemplo um
cântaro e aquele líquido começa a escoar
só que quando essa palavra vem associada
sangue você também consegue você também
obtém um outro significado que é o de se
ter no extremo earth né
é o de definir se o debilitar-se porque
quem perde sangue vai ficando fraco o
que está sendo dito sobre essa liderança
que era uma liderança interna é uma
liderança que estava fragilizada bom
mostra um retornando com retomada coisa
semana
sabe mas também estamos avançando porque
aí não me enviou um artigo que ela
escreveu sobre o significado do sangue
na antiguidade toda mas sobretudo em
israel
e nesse artigo ela comenta uma coisa
muito curiosa
na antiguidade se acreditava que o
sangue era a sede da netas
o haroldo comentou do dia nos hidrogênio
dele a alma porque porque a neta a alma
ela é entendida como a pneumonia dos
gregos né
então quem está respirando tá vivo
a única coisa que os antigos
questionavam ea princípio tiver uma
certa dúvida é tá se a alma é o ar
onde é que ela fica localizada no corpo
onde aconteceu uma coisa curiosa nos
combates
quando o soldado sangrava ou né era
ferido de morte se percebia que o sangue
borbulhava é isso que é da área
o sangue orgulhado olha conclusão que
ele chegará a vitalidade a alma fica
então localizada no sangue
é claro que não é assim né não batizar
não é assim
mas como o texto foi escrito aquele
tempo
nós temos que fazer um exercício de
transpor nossa mentalidade pra perceber
percepção dos povos daquele período
é muito bonito então é daí que surge
essa associação na antiguidade do sangue
a vida do sangue e vitalidade quem perde
sangue perde vitalidade e se perde e
vitalidade gente uma pessoa que está
debilitada fraca ela pede também seu
poder de decisão
a decisão é assim sujeitaria febril está
muito debilitado
alguém decide por ele e não podem ser de
por si só quem perde o poder de decisão
perde autonomia e portanto pede a
liberdade é o escravo com esse problema
só que nós votamos é também o que a
gente comentou no início a gente optou
por não analisar essa mulher
nós estamos usando a cena que ela
constrói junto com jesus uma sina é isso
aqui é dramático
uma cena dramática nós estamos usando
essa cena dramática que a busca de cura
realizada por ela é compõe para poder
analisar coisas um pouco mais
transcendentais dizem respeito inclusive
o destino da humanidade
netão se essa mulher estava perdendo seu
poder de autonomia de decisão
as pessoas estavam vivendo por ela
o conduzindo é o tatalo fraca aí você
fica totalmente dependente do outro
então isso em inglês aqui as nações que
nós estamos analisando que ocupam a
mesma função de liderança espiritual
dessa mulher ou das mulheres em geral
também sofrem dessa perda de autonomia e
quem perde autonomia quem perde a
liberdade virou escravo de alguma coisa
escreve uma história totalmente
dependente da decisão de outro né
outra palavra nós destacamos aqui e vá
levar também uma palavra com um valor
numérico 12 o que quer dizer que vá
esperar mas é um esperar que advém de um
processo de desejo de querer intenso
então quem quer muito deseja muito
alguma coisa essa espera seja ela
o longa ou curta pra quem está querendo
muito aquilo é uma espera angustiante
então vou pensar no exemplo do da
refeição
quem está com muita muita fome
o tempo que for que tiver que esperar
pelo almoço aquele período de espera vai
ser um período
então esses 12 anos de espera pela cura
da mulher
à medida que o tempo ia passando
angústia e aumentando essa angústia
gente no sentido de ansiedade quando
você anuncia muito alguma coisa e aí nós
analisamos também a semana passada com o
período de 12 anos para uma resistência
física é compadre compatível com o
período de doze séculos que é marca
justamente o advento da sociedade
hebraica da situação em brega como
utilização porque até então banda tribo
né não doze tribos peregrinando depois
passa um período de totalmente de total
submissão no cativeiro egito mas o
advento da civilização em braga começa
um sinai mas também ali começa a sangria
porque no episódio do bezerro de ouro
quando o povo né
passador ao desejo de olho em 2010 vem
né es é cega é parte do bezerro e depois
quebra tava também ali naquele episódio
fica claro que aquele povo não estava
completamente libertada dias do egito da
exigüidade espiritual do egito
o politeísmo do egito então aquela
ferida pela mácula é aquela chaga dali
continua um fluxo que ao longo de doze
séculos essa ferida politeísta um povo
que tinha um compromisso monoteísta vai
ser no ano vai enfraquecendo vai
fragilizando a posição de liderança
desse povo 12 anos e lembrar 12 anos
também o período a maturidade não
coincide que no período de maior aflição
de acesso desse dessa cultura também
chega o período de maior maturidade
porque assim a nossa vida e isso é
possível projetar uma vida coletiva
também uma comunidade inteira no momento
máximo da nossa aflição nossa angústia
um processo difícil é também o nosso
momento na nossa por gil nosso momento
áudio de percepção do cidade espiritual
isso claramente é um paciente um doente
crônico na família
revoltado né
depois à medida que a enfermidade vai
consumindo a vida daquela pessoa depois
de alguns anos a pessoa está mais
acessível a novas idéias
ela está mais aberta para concepções
novas
essa maturidade desencarne para renascer
uma pessoa nova né é uma espécie de
desencarnar lembrado e aí a última
palavra nós analisamos oita e quer dizer
imensa alegria grande júbilo vem de 12
anos de idade no caso de israel do
sofrimento quando chega suja sua frente
à possibilidade de cura porque até a
véspera do toque de jesus
essa possibilidade de cura traz uma
alegria o júbilo e aí a gente até
menciona também que era uma grande
alegria para ela mas também uma grande
alegria para jesus
por que tanto ela guarda
o momento de buscar lo enquanto ele
aguardava o momento de ser procurados e
buscar então esse processo a gente está
tentando aqui e ampliar ou amplificar um
processo individual que é particular
desse personagem de ilo que a mulher com
o fluxo de sangue
a gente está ampliando isso com uma
perspectiva coletiva
então cid é o qual é o grande problema
quando a gente pensa ael logo vem na
nossa cabeça o fariseu e pipoca
o sacerdote autoritário caifás mandando
né ai fase a nasa mandando crucificar
jesus mas esse grupo não é israel
esse grupo não é israel uma comunidade
espiritual inclusive de espírito estavam
desencarnados aquele tempo quando rafael
nós estamos falando de de saulo o rabino
autoritário mas também estamos falando
de jesiel o filho obediente
nós estamos falando de neder dodô sadok
no livro paulo estêvão é um fariseu
orgulhoso mas estamos falando também de
daniel o meu fariseu também mais aberto
a uma nova perspectiva então israel é
toda uma comunidade espiritual e essa
análise a gente tem que transpor para o
brasil
o agente peso no brasil não podemos
pensar num grupo mais numeroso que esse
grupo não tem que pensar ele toda a
coletividade desfeitos matriculados
nessa pátria encarnados e desencarnados
encarnados e desencarnados
e aí eu pego só um exemplo nosso lar
nosso lá que deve ser então de dez vezes
maior que o rio de janeiro e toda a
comunidade que habita colônia nosso lar
é uma comunidade compromissada
cristo num ela né não
o top da coluna não uma colônia mediana
mas toda aquela comunidade uma colega de
trabalho compromissado com cristo ea
população é dez vezes maior que o rio de
janeiro
então como é que nós podemos pegar
eventos isolados em alguma região da
cidade do rio e tomar isso como perfil
de toda uma pátria
isso nós temos que pensar pátria como
uma comunidade espiritual que assinou um
contrato alguns elementos dessa
comunidade espiritual
destoando são incompatíveis com esse
projeto de nação existe um projeto de
nação
é isso nós vamos começar a analisar o
acerto bom ver circo então tendo dor a
primeira coisa que eu queria destacar no
versículo de hoje que ainda não li ainda
não lhe 21 capítulo nono do evangelho de
mateus pois dizia consigo se somente
tocar na sua veste serei salvo no
primeiro tópico nós vamos estar cá para
fazer nossa análise minuciosa do
evangelho é o dizia consigo aqui gente
ocorre um fenômeno literário de uma
sofisticação que só o técnico poderia
dizer a plenitude da sofisticação coisas
por exemplo que eu fui percebendo a
literatura de machado de assis que é
considerado o maior líder ato da
história língua portuguesa literatura
brasileira como machado de assis fazia
de peculiar foi uma inovação para ele
quando ele escreveu uma cena né por
exemplo quando ele descrevê lá no livro
esaú e jacó com um livro que eu gosto
mundo
ele ia descrever
cena da mandi usado né os meninos dos
gênios chegando uma vidente no morro
fulano de tal prazer poder saber o
futuro dos filhos e não só descreve ela
subir no morro pegando uma senha junto à
vidente e não descreve só isso ele vai
dentro do pensamento da personagem e
descreve para o leitor o que a
personagem estava pensando o que estava
se passa no mundo íntimo da personagem
para época isso foi de uma sofisticação
incrível todo falou pois mesmo sujeito a
um gênio com doca de membros entre netos
ele descrevia a cena a mulher se
deslocando pelas ruas do rio de janeiro
e escrevendo também o que ela estava
sentindo que ela estava pensando
aí a gente pega encontra essa técnica de
construção literária no texto bíblico
porque é o que mateus está fazendo agora
olha só que interessante
primeiro ele começa descrevendo a cena a
mulher quem brilhou na na multidão e
tocou no talit jesus na túnica de jesus
quando chega no versículo 21 ele vai
descrever o que se passava no mundo
íntimo dessa mulher então a expressão
dizia consigo mesmo algumas traduções
pensava consigo mesmo
nós estamos falando de processos que não
ocorreram externa à mente são processos
que aconteceram e intimamente no
interior de um detalhe ele constrói toda
a passagem do versículo da passagem não
mas ele consegue todo versículo
priorizando o tempo verbal
de maneira que o tempo verbal da idéia
de que a ação íntima ocorreu previamente
a ação externa
o movimento íntimo aconteceu antes do
movimento físico de tocar ou tarde
qual é a nossa conclusão
explorar isso aqui gente todo o processo
de transformação da nossa vida
quando você faz em minha vida está uma
porcaria
minha vida está horrorosa preciso fazer
alguma coisa para mudar o processo de
mudança já mudou na sua vida começou nas
suas reflexões
quando você começou a cogitar refletir
meditar pensar que tem alguma coisa de
errado no seu redor
você já começou o processo de mudança
não existe nada que aconteça o nosso
redor
o nosso exterior que não tenha
principiado um movimento interior um
triciclo íntimo
estava pensando exatamente isso não foi
né gente né tem aquela coisa do
movimento involuntário músico é esbarrar
em alguém ou uma desculpa é um espasmo
aqui pedindo não é isso né ela não está
no meio da multidão de curiosos e de
repente ela esbarrou na túnica dele
jesus virou e falou que me tocou
ela tava pensando possivelmente há dias
ou as semanas ou meses
cogitando porque o matheus uma autora
que ele diz que ela estava perdida vendo
isso com ela mesma
mas ele não disse foi exatamente aquele
momento dizia que este mesmo quando
ontem antes de ontem mesmo e aí eu
trouxe um poema de um poema que o ar ou
da dora então está bem popular movimento
que ele receba esse poema o tempo
inteiro
não acha que seria relevante a gente
fazer um miudinho dentro do miltinho
sabe a gente pegar o poema e analisar
detidamente o poema porque esse poema
vai esmiuçar mais vai detalhar mais como
é que foi esse processo que o matheus
resumiu
ele resumiu dizia consigo mesmo se eu
tocar no pano ficar curado não é simples
assim a gente tem mais coisa por trás
com certeza junto com esse dizer consigo
mesmo em pranto tem conflitos
tem mais coisa importante isso todo
desesperança a em seguida esperança eo
conflito né desespera
depois volta a esperar né
a debilidade física ontem dia tinha dia
que ela estava mais fraquinha tinha dia
que ela recobrava aquilo ea gente pega e
se esse quadro
e a gente amplia isso uma nação e
pensando nisso tudo é colocando a em
sintonia pouco a pouco com com jesus né
ea gente amplia isso pra nação assim
nossa nação é um processo coletivo é um
processo em que você tem um corpo social
e este corpo social tem também uma alma
coletiva
essa expressão é usada pelo beto campos
livrar do coração de um padre no dia 20
ele fala da alma coletiva de um povo não
tem uma alma coletiva essa alma coletiva
também tem um processo de conflito de
esperança e de vez em quando disse
espera esse processo né
daniel na perna a uma coletiva
planetária não é fácil preparo
exatamente então quando você pega por
exemplo os doze séculos
olha que coisa bonita gente tem momentos
em que a alma coletiva do povo é ouvir
um paganismo medonho sabe somente quando
né a cisão os de vídeo dos dois reino de
deus dez tribos do norte e as duas do
sul numsa sisan
há uma inflexão com os com os povos
politeístas assim é um absurdo
aí logo em seguida vem o exílio aumentar
a dor né
um exilado no momento do exílio vem
esperança messiânica os profetas começam
a falar da vida meses eo povo se
incendeia de novo com a fé esperança
messias
depois vem o organismo aí o paganismo
grego é aquela coisa do deleite da vida
horizontal adoece o povo de israel de
novais angra mais um pouquinho ali em
seguida veio o messias jesus surge nesse
contexto
então esse processo né de acelera
desacelera am
e desanda espera e desespera este é um
processo muito humano é um processo
extremamente humano ninguém precisa se
achar o que é pior criação de deus por
conta disso é um processo humano
agora nesse processo interior e íntimo
tanto da individualidade quanto da
coletividade
existe um instante dourado em 610
expressão do instante dourado é aquele
momento do basta
eu não agüento todo mundo vive distante
assim
khamenei olha de forma positiva e afirma
na mensagem chamado instante dourado
esse é o momento o áudio é um momento
lindo e nós vamos meu poema da alta de
souza que está lá no livro parnaso de
além que no meu irmão suas preces mais
singelas são ouvidas no espaço limitado
mas sei que às vezes chora se
consternado ao silêncio da força que
inter penas envolve o teu tempo interno
abandonado a mais alta de todas as
capelas e as respostas mais lúcidos e
belas onde trazer cá alegre e
deslumbrado ouvir o teu coração em cada
press deus responde em ti mesmo e
esclarece
com a força eterna da consolação
compreender a dor que te domina sobre a
linguagem cury peregrina da voz de deus
em uso e densa né
e é um soneto né e agora nós vamos fazer
um miudinho expoema porque ele vai
explicar o consigo mesmo
olá preces mais singelas quando ps ver
circo e olhei e depois de ter lido o
poema eu fiz uma descoberta a gente sabe
o óbvio que você faz e eu não percebi
que eu sou realmente um panaca tapa na
cara
que mateus a escrever no versículo 21
uma porque a gente a gente criou um
padrão no movimento espírita por exemplo
conforme espírita quase que acadêmico um
formato estético de pref que primeiro
tem que começar com o senhor jesus amado
mestre é assim
depois vêm lotem que surgiu esse gol né
louvai agradecer pedir e no final já é
uma vez eu fiz um teste e fui fazer
pressa na casa espírita terminei aparece
mais um disco assim seja tudo com
mãozinha no rosto
aí eu falei assim seja não tinham vindo
louça
então a gente cria essa perspectiva de
que presse assim e descobre descobre de
repente um versículo desde que a pressa
pode ser um diálogo simples e espontâneo
nosso com a consciência com deus quando
essa mulher que o jesus sentiu a
vibração dele viu que ele se encaminhava
para a socorreu a menina estava morta ao
ser morta
e ela começou a refletir pensar em nós e
estou sofrendo até há tanto tempo a
salvação está na minha frente porque não
esse porque não é uma prece linda porque
é um diálogo íntimo interior dela com
deus porque quando a gente fala em
casamento quem discuta a gente se o
pensamento for alto vibratória mente
elevado vai escutar a gente o espírito
elevado de deus escuta gente
a alta cúpula espiritual da colônia ou
do planeta dependendo da prece e deus
se eu tô na rua caminhando e vejo um
ancião né um exemplo eu já dei aqui
outro dia
vejam se andando bonding pra todo mundo
que ouve no serviço ficando exemplo
sempre é uma senhora mais velho do
trabalho meu trabalho
ela começou o dia tão bom dia né então
passava bom dia bom dia bom dia e você
para reflectir sobre aqui fala meu deus
que coisa bonita que maneira linda de se
começar o dia em que eu acabei de fazer
então aqui nós temos uma prece a mais
singela possível esse questionamento e é
um questionamento por que no final desse
de ser a primeira prova né
nessa primeira estrofe termina com a
palavra inter palace interpelar a
questionar a perguntar através de press
nós podemos fazer questionamentos propor
questionamento a deus que é diferente de
dúvida diferente
vou dar um exemplo aqui que está não
pode ser pode ser da minha patia na vida
como o quadro como batia o doutor
ricardo invadiu o pessoal vai lá no
portal ser depois baixo pode ser doutor
ricardinho ele conta que certa ocasião
ele estava com uma é uma cólica de rins
em blow que c dor há mais aquela
danadinha quando ele estava no hospital
sofrendo dor mas uma dor extrema ele
disse que começou a clamar alto
meu deus do céu porque que isso está
acontecendo comigo
isso se chama oração porque que isso
está acontecendo com lembrou de deus se
dialogou com deus ea resposta deve sair
nós né nas próximas estrofes do poema
primeiro que na estrofe seguinte ela
começa com volve voltar
olha só a gente eu fui lá no dicionário
eu vou ver oi fez um questionamento mas
um questionamento de boa-fé né de quem
queria realmente entender porque tenho
de blasfêmia né porque que isso está
acontecendo comigo eu quero entender
isso é afinada né
isso é racionada fé raciocinada por
exemplo abraão lá no livro gênesis
quando a abraão questiona adeus ao
senhor vai destruir sodoma
mas se lá tiver um justo e se lá tiver
dez justos e ele vai querer suíço a
oração é a browning parece que não é a
blasfêmia
aí tudo vai doné do padrão vibratório
com que você faz o questionamento da
femi r a reclamar porque vó ó tem a
linha e as entrelinhas né
na linha ela está dizendo por que que eu
tô cansada de cabeça nas entrevistas
dizendo tinha saber de cabeça né
o questionamento do ricardo é eu tô
sentindo uma dor muito forte
eu sei que tem um motivo justo e esse
diálogo mental de boa fé é carinhoso com
deus meu deus me ajuda a entender o que
está acontecendo comigo mas isso só
acontece aí que nem vou ver fla
funcionar
vou ver né voltar então você está indo
no sentido você muda o sentido como a
gente está falando de mundo interior
quando nós estamos nos afastando de deus
nós já comentamos aqui outro dia nós
temos um papel inferior à margem de nós
mesmos
aí a dort convida para envolver para
voltar
mudou o sentido que estava indo de
dentro para fora do interior para o
exterior
mudei de sentido vou ver aí é do
exterior e no interior
aí você vai para o centro aí que vai ter
lá no no centro
o templo interno ocorrendo e pensa no
modelo clássico de tempo vamos pensar no
templo católico número nosso país pelo
menos até a figura do altar onde você
vai consagrar uma pessoa vai fazer um
tempo na praça no centro de uberaba ver
as portas da igreja matriz aberto ele
entra lá dentro de 60 a gente entra na
igreja
entrei na igreja acho bonita a matriz
aqui entrei pra ver a beleza dela nem
também fazer uma prece encontrei umas
duas ou três pessoas solitárias de uma
delas em lágrimas ela tava lá pra manter
estabelecer um diálogo com deus
só que ela estava num tempo que era
externa
porém nessa mergulhada num tempo e nosso
coração eo altar onde a gente se
relaciona intimamente com deus
e aí tem algo é bacana que ela comenta
essa estrofe quando ela fala assim da
mais alta das capelas mais alta né
olha só uma relação entre duas coisas
graves gente todo movimento interior de
introspecção é um movimento nacional de
elevação porque a gente fala muito da
verdade do ângulo reto nessa tabela ea
gente como a gente geometricamente
demais a coisa na verdade verticalizar a
interiorizar quando a gente está fazendo
um processo de autocrítica de
autoanálise vale é um pente fino nas
nossas ações
e propõe aurélio justinho santo
agostinho além dos espíritos aqui no
momento excepcional de elevação
todo movimento de interiorização do
movimento nacional e todo o movimento em
que os nossos olhos das nossas atenções
estão integralmente voltadas para as
coisas externas exteriores
é um movimento horizontal é um movimento
acertar com a gente
a nossa atenção espiritual está muito
dedicada ao carro ao emprego né a roupa
nova e seu movimento rasteiro
notem bem não é que você não vai se
preocupar com a roupa com o emprego mas
é só a gente pensar no coração do pulsar
assim expansão contração da expansão
contração se um coração só expandir em
seguida ele não não contraí que a gente
disse que aconteceu com ele bater o que
aconteceu a pessoa morreu
então quando a gente vai com o emprego
quando a gente vai né pagar imposto a
gente vai olhar o extrato banco a gente
está expandindo se relacionando com o
mundo exterior mas quando a gente pára
pra escutar uma música bonita para ler
um livro edificante para fazer uma
oração ou para fazer uma autocrítica a
gente está contraindo interiorizando a
alternância entre esses dois movimentos
é que traz o pulsar da vida né coração
batendo e aí pessoal aí a vida
verdadeira final
e quando só interioriza aí aquele
sujeito que sobe lá numa montanha x
entra no mosteiro crítica nenhuma e eu
quero me manter puro não quero me
relacionar com o mundo quero te júnir aí
né
tem que ver que o mundo tem que se
relacionar com o mundo tem que viver em
que se submeter
mundo os problemas da nação conviver com
gente difícil passar fome e passar frio
adoecer que isso a pulsar né
vai lá e vai conviver com essa família
vai lá né vai lá pulsar vai lá vibrar e
aí então ela diz a alta de souza houve o
teu coração
aqui é poesia e não tem contra 12 de
outra forma não tem racionalidade aqui
ouvir o coração não tem basicamente
assim com um problemão
não sei como resolver para o respiro
compulsar de deus entra em sintonia com
deus faça uma oração e aí quando eu
terminar aquela oração um pouco depois
já sei que na hora que você diz aquele
já sei você sente um conforto no coração
um alívio
achei a solução é isso aí tem
racionalidade no processo tomando aquele
alívio no coração para ver
sabe esse fôlego retoma para continuar
vivendo
quem vai te dizer isso é o coração sente
aquele bem estar aquele conforto no
coração
esse conforto coração que é
indescritível é intraduzível em
linguagem verbal
isso é o que nós estamos chamando aqui
né alta de sono chamada de linguagem
peregrina sim me lembrado por ele
[Música]
hum
é essa
então vamos lembrar rapidinho tovim está
dizendo aqui gente está dizendo que
aquele momento que o jairo na casa de
ver a filha na narrativa de mateus morta
ou de marca de nunca ser morta
este homem faz uma prece ele interioriza
aí vem um estalo
já sei o que ele falou eu já sei o
conforto sus daquele momento ainda é
quando ele chega na casa de mateus
encontra jesus porque ele já junto com o
já sei tenho a certeza de que ele não
diz não pra ninguém né
a sintonia é imediata porque ele sente
aquele conforto no coração aquele
conforto coração surge porque ele sabia
que o homem que ele é procurar nunca
tinha dito não pra ninguém
esse estalo e já sei
olha que bonito compreender a dor porque
junto com o já sei é só buscar jesus
ele também passou a entender a dor ele
passa a entender que a dor existia para
aquele buscar jesus a mulher e ruins a
mesma coisa
e boa parte da ação de israel pensa a
mesma coisa quando descobre jesus vê que
ele está já sei
o alívio para todo o meu sofrimento é
esse e então se o meu sofrimento era a
busca de jesus
eu sofria justamente para buscar o
melhor continua doendo mas pára de
sofrer né
é o que eu comentei com o seu daniel
outro dia né
a gente continua passando pelas
dificuldades mas o jogo com jesus e leve
aí fica leve né você continua vendo as
dificuldades mas se não se desespera não
se perturba não sofre com isso é o que
acontece é por isso que termina à noite
última estrofe compreender as a dor da
resposta a voz de deus também articular
a voz de deus e esse calor zinho coração
que vem quando a gente encontra uma
saída para acordar a dor é pedir pra
esse despertar é exatamente isso
exatamente bom olha a voz de deus
serrano poema a voz de deus que a alta
de souza menciona aqui ela perde da
resposta é ó deus responde a ti mesmo
que esclarece a mulher morreu issa fez
um questionamento é o interpelou o deus
no seu mundo íntimo em prece e deus deu
a resposta
qualquer resposta não percebo
se eu tão somente tocar na túnica no
talit serei salva a resposta essa
resposta agente neco ela não deus deus
né sugestão também é conselho é não não
é uma sugestão gente qual é a coisa mais
forte do mundo
poderosa quando o seu coração disso faz
isso seja para o mal seja para o bem
dificilmente algo externo você vai
conseguir te impedir de fato aqui por
isso que a boca fala do que está cheio o
coração como no caso dela sim se ela se
sintonizou com o pai ela entrou em
sintonia perene com alto dentro
seu mundo íntimo netão interiorização e
elevação como aconteceu esse processo
a voz de deus fala através do coração
dela mas aí já fala de forma coercitiva
vai lá e faz
olha que coisa bonita e é um negócio tão
bonito isso dessa voz de deus quando vai
faça que usar que eu estou confundindo
gente quer usar que eu pega escala 15
sicômoro escalado
a mulher morreu está sangrando fraquinha
em branco no meio da multidão em vez da
multidão
olha só
quantas coisas extraordinárias paulo de
taxas não fez
ouvindo a voz do coração quando deus
falava através do coração
então vai lá e faça faça o que toca no
tablet dele
pausa esse toque no tablet esse toque na
orla da túnica é uma profecia não mexer
nela semana passada nós vamos retomar
uma profecia do profeta malaquias no
capítulo 4 versículo 22 livro do profeta
malaquias
você tem que lá é a profecia o que diz
essa profecia
mas para vós que ter mês o meu nome
fidelidade a deus nascerá o sol da
justiça é a vinda do messias humala que
era um profeta messiânico trazendo curas
nas asas fazendo curvas nas suas asas e
voz saberei se sairei da estrebaria e
saltar este como bezerros estão a cura
nas suas asas é a cura do tablet é um
mágico é isso gente tipo tapete do
alladin né é o que que tinha nesse tarde
saturn na orla na borda né
na beirada do tablet tem um adorno de
costura né
ali tem um adorno tem um enfeite uma
numa ornamento feito com fios azuis é
lindo né na época tem tem esse perfil é
feito com linho às vezes com seda tem de
vários vários valores néné é caríssima à
época pura né
então esse fio azul simboliza a lei
simboliza uma maior mandamento de deus
não vá todo ator anão não falou o
principal qualquer amar a deus sobre
todas as coisas e ao próximo como a ti
mesmo ea túnica branca
o tecido significa alma do pio que o pio
o devoto o crente o fiel
então o fio azul tramado ou costurado do
tecido branco quer dizer que esse
sujeito tem a lei de deus entranhado no
tecido da sua alma tá na sua essência
está na sua carne espiritual aqui
paulo é claro que muita gente usava o
talit e aquilo fica a dor não era o caso
de jesus
por isso que o talit dele tem um poder
místico porque a lei de deus estava
entranhado no psiquismo jesus como de
todos os cristos integralmente
plenamente a plenitude na relação com
com deus só jesus tinha só um cristo tem
o máximo
pouco depois disso a evolução crítica
mas não é assunto nosso bico né
quando essa mulher toca no tablet é um
gesto de reconhecimento
ela admitindo algo que ela levou 12 anos
talvez para admitir e que no caso de
israel israel ou parte de israel havia
levar 12 séculos para admitir que não
basta o fio azul existir é necessário
que os fio azul esteja costurado no
tecido branco que não basta a lei de
deus existir é necessário que ela esteja
entranhada na consciência e na vivência
ela reconhece isso
qual é o ponto em que a liderança
espiritual se cura do seu sangramento e
robustece se fortalece de novo quando
ocorre esse reconhecimento
agora com uma pausa uma observação sobre
o versículo a gente
o tão somente porque ela reconhece a
dizer tão somente que esse era um gesto
simples a gente imagina que a vivência
da lei um negócio muito além do meu
cotidiano e não é a vivência da lei é um
processo simples está na simplicidade
está nas pequenas realizações é isso que
nós estamos querendo dizer é como se
fosse assim vou tornar a coisa mais
inteligível
ela diz no evangelho seu tão somente
tocar a túnica e nós no dia a dia se eu
tão somente não jogar papel na calçada
da rua
se eu tão somente respeitar o sinal de
trânsito
se eu tão somente a pagar os meus
impostos e não dá um jeitinho contador
para ter restituição do imposto de renda
mais gordo
se eu tão somente respeitar a fila que
eu tô no banco e cedeu lugar com o mais
idoso
então esse tão somente porque a vivência
da lei
um fio azul vai tramando no tecido
branco ponto por ponto fibra por fibra
os ingleses dizem primeiro tempo né não
toda pequena coisa todo o pequeno gesto
toda pequena atitude tocar o talo de
assumir um compromisso com isso é uma
vivência integral constante do evangelho
jesus do amaral a deus sobre todas as
coisas e ao próximo
mesmo em pequenas coisas porque quem faz
o pouco se habilita para fazer muito
olha só que coisa bonita gente relata
que depois bebe antes de lógicas físicas
do da ação do veneno
ele vira pra um dos seus
vá até minha esposa pega o valor total e
pague o galo que eu devo escolar lugar
num total de esculápio mas é morrer de
venda não queria
vai lá e pago dá lugar ao modelo essa
integridade na vivência do mandamento do
amor ao próximo e de não levar prejuízo
a ninguém e amar a deus sobre todas as
coisas e colocar os planos de deus acima
de qualquer plano individual da terra
isso é tocar a túnica de jesus
agora a observação mais importante tocar
o talit tocar a orla da túnica é viver a
lei de deus ética
assim misericordiosa porque não basta só
ser ético dão orgulho não é necessário
também ser misericordioso porque aquele
que vive integralmente a lei de deus é
aquele que não erra mas tem compaixão
com quem é o que nós vislumbramos no
brasil hoje por exemplo analisar o caso
do brasil que sandra né
a missionária está enferno a mulher no
brasil é que metade da nação não é ética
internet é problemático para o negócio
desse jeito é fazer conta na calculadora
é 50 por cento e sessenta e tantos
milhões de habitantes não é isso
uma parte uma parte da população não é
ética
a outra parte da população ética rosa e
tem uma outra parte que não é nem ética
e misericordiosa e tem uma quarta parte
e é essa que vai fazer cumprir o projeto
de israel com jesus que é ética e
misericordiosa e aí eu lembro de um sã
bado do querido gonzaguinha
eu acredito na rapaziada que segue em
frente à 2ª região
nessa quarta parte e se um quarto 25 não
fala 25% um pouco mas condenou nessa
essa parte que eu não sei se é pequeno
ou grande está fora da minha condição de
avaliar né e essa parte vai puxar o
vagão
porque pra puxar o outro dia que a zilda
me contou que controle 70 e tantos os
vagões na linha de trem ali né deve-se à
pra puxar 70 e tantos vagões só precisa
de uma locomotiva né tem que fazer até
as 9 horas
calvão ter paciência não estão avançando
em cima disso
então essa parte é a parte que vai puxar
os olha que coisa linda que encontrei no
livro brasil coração no papel o
evangelho semana passada houve um
trechinho do prefácio de mano é um livro
com 2 prefácio gente tem um prefácio
semana e tem prefácio gás campos do
autor
no prefácio de humbert campos do autor
ele diz assim engrandecê samus a pátria
no cumprimento do dever pela ordem o
cumprimento do dever pela ordem e traduz
anos a nossa dedicação mediante o
trabalho honesto
pela sua grandeza consideremos acima de
tudo que todas as suas realizações onde
merecer a luminosa sanção de jesus ao
cumprimento do dever pela ordem e se
ordem do vaticano também que não é um
ordem progresso positivista da bandeira
não aqui a ordem ou a organização de
deus e na ordem de deus tem uma
determinação de que o evangelizado vai
conviver dia após dia com não
evangelizados de que o coração que
despertou para a luz
vai dividir o mesmo ônibus o meu
supermercado o mesmo shopping
o meio ambiente trabalho com o coração
que vive nas trevas
essa é uma ordem é uma determinação
divina é pra ser assim porque se não
fosse assim o brasil se a pátria do
evangelho conforme alguns interpretam
que encarnaria no gênero no brasil todos
os pisos superiores do órgão e não é
isso
pátria do evangelho é uma placa
comprometida com o processo de
evangelização da terra
e esse processo de evangelização começa
assim internamente corações não
evangelizados serão evangelizados na
convivência com os erros realizados e
esse paradigma de convivência social vai
ser referência no resto do mundo
essa é a porção da comunidade brasileira
que já descobriu em processo de
interpelação íntima que sangra só agora
resta uma coisa só resta fazer uma coisa
tocar o tablet assumiu o compromisso da
ética e da misericórdia ou reforçar o
compromisso ético e misericórdia eu vou
fazer o que é certo e não vou querer pôr
na forca quem faz o errado ética em
jericó
as duas asas que conduz a deus o livre
pensamento de vida e quais são sabedoria
e amor ética sabedoria misericórdia amor
ninguém vou com uma asa só ninguém vou
com ela enquanto olha só
enquanto não nós não mudarmos quando nós
não mudarmos a nossa perspectiva de que
aí para ser pátria do evangelho ele não
tem que ser a suíça é gent que todo
mundo quer quando falou assim ah vamos
renovar o brasil quer que o brasil seja
a suíça em termos de organização social
não é isso
é um país que consiga organização social
da suíça e que ao mesmo tempo seja
misericordioso piedoso caro do uso com o
pecador
este projecto projeto um compromisso
transformar em realidade
bom só que nesse projeto gente aí nós
vamos fechar com chave de ouro
aí vou ficar feliz porque nós vamos
amarrar as pontas todos se percebeu que
na semana passada nós tínhamos o
elemento feminino propriamente dito à
mulher duas né
o fluxo de sangue a menina filha de
jairo
aí nós nos distanciamos da mulher
propriamente dita e vamos trabalhar com
a simbologia disso que a nação com esse
compromisso
a nação que é no mundo um elemento
feminino
vou voltar pra mulher propriamente dito
por que uma nação que tem o compromisso
de ser perante o mundo perante o mundo
um fator de misericórdia e compaixão de
tolerância de caridade precisa se
transformar miss essa transformação à
semelhança do que aconteceu com a mulher
aqui ocorre internamente
nessa transformação do brasil por
exemplo uma nação que seja de fato
misericordiosa perante as demais
o elemento feminino a mulher tem um
papel vital tem um papel crucial
nós estamos falando da mulher brasileira
olha só gente
o brasil é enquanto o projeto do cristo
aquele que tem que ensinar o mundo a ser
carinhoso terno
doss university conjunto e quem é que
vai ensinar o brasileiro a ser o que ele
tem que ser o elemento feminino nos
lares
essa é a função vai ter algum elemento
masculino outro que vai exercer essa
opção vai mas é né a gente costuma dizer
quando um homem sozinho no meio de
muitas mulheres fulano é bendito fruto
entre as mulheres assim é lógico que vai
ter um espírito e tem identidade da
masculinidade impressa seu psiquismo
mais que já conseguiu coroar essas
características com elementos que são da
feminilidade e aí a gente cai de novo
como não poderia deixar de ser na
questão da verticalidade e
horizontalidade pessoal livro ideal
espírita eu tô começar a colecionar as
ocorrências disso a literatura espírita
livro ideal espírita o título da missão
é o salário da abnegação mensagem de
andré luis na horizontalidade
nós temos o fator masculino na
verticalidade fator já pensa na vida
familiar de vocês
quem é esse pré dispõe mais facilmente a
jornada dupla de trabalho onde a mulher
é histórico
né isso é histórico sabe por que a gente
é porque outra o homem condicionou as
suas realizações ao trabalho trabalho
convencional remunerado ea mulher ela
está a carne camente mais adestrado o
mais treinada o mais habilitado a
realizar o trabalho pela pelo qual ela
não vai ser materialmente remunerada
onde a única remuneração é um sorriso um
abraço às vezes nem isso ela faz pelo
prazer de fazer o bem
o nome desse tipo de trabalho é a
abnegação
então a gente vai ter que pensar nessa
mulher como aquela que realiza o
trabalho compromisso dela o real o
trabalho que é o segundo o segundo nome
a se a segunda milhar de passos né
além dos mil passos é aquele que é um
dos dois no passo que se pede a capa
também entrega a tony que vai estar lá
no livro ideal espírita o salário da
ligação o trabalho comum na terra é
recompensado pela moeda a exprimir-se
por honorários salário
o trabalho extra os dois mil passos no
reino do espírito é padre recursos de
ascensão para a aula ó ascensão
aí ele completa o trabalho ordinário
trabalho ordinário gente é aquele que é
comum ordinário como o trabalho
ordinário conduz o servidor ao domínio
horizontal do meio horizontal em que
vive e o trabalho extraordinário e leva
o em sentido vertical as esferas
superiores
andré luiz aprendeu a lição com a irmã
laura e aquele apresenta de novo quando
eu estou trabalhando passei meu ponto
trabalhando às 8 horas do dia
ae você pra mim né pela clt e oito
rádios para receber um salário se a
horizontalidade trabalho é bem masculino
gente ea mulher historicamente ter que
eles né se lançar nesse meio é minha
esposa trabalha não tem escolha
agora quando você faz pelo prazer de
servir pelo prazer de ser útil pelo
prazer de aliviar a dor de alguém o
sofrimento de alguém levar conforto a
vida de alguém
esse trabalho vai ficar nisso é muito
típico da mulher muito próprio do
temperamento feminino
olha que coisa
todas as grandes nações grandes
potências do mundo realizam grandes
coisas
mediante uma contrapartida financeira
o brasil a ocupar esse posto
ao assumir esse papel que lhe foi pedido
pelo cristo
ele tem um compromisso de realizar
benefícios para outras nações sem
contrapartida quer que eu dou um exemplo
não vão discutir não só pode haver
acolher refugiados
é lógico que tem um brasileiro o outro
foi na ponta do lápis na calculadora
porque vai ser oneroso vai gastar tanto
isso aí é quem só trabalha na
horizontalidade quem trabalha na
verticalidade quem agora só o salário da
abnegação que a consciência tranquila
faz e não paga a conta do lado num time
faz capa com calculadora dos ônus e
bônus num país que é movido pelo coi
as mães no brasil tem um compromisso de
ensinar os seus filhos a realizar coisas
a fazer coisas que sejam benefício por
seus semelhantes sem necessariamente
estar associado a algum ganho meu filho
a mãe qual é qual é e vai atravessar a
rua com cuidado vou ficar te olhando
aqui na calçada e se vai lá na vizinha
entregar pra ela e falar que é tão
presente para ela que ela está doente
não vão ganhar nada com isso
o desenho primeiro com aquela mulher né
que põe a filha na carruagem e vai levar
donativos
nem a filha assim mas eu não posso doar
lembram disso que ela disse para a filha
você vai doar o que foi fazer aquela que
elas estavam ganhando financeiramente
com esse processo nada nada
olha o cuidado de obra básica em qual o
elemento que acompanha o filho não é
atoa que aquilo é uma parábola é uma
parábola moderna
não é à toa ali estão indicando é do pai
também
só que principalmente sobretudo da mãe
e aí eu queria encerrar esse espírito
a respeito o livro consolador keller
revista espírita uma ilustre
desconhecida o movimento feito né
infelizmente mas a revista espírita em
1867 então a mensagem da cáritas
respirar preste cartas né
e ela afirma o seguinte nessa mensagem
sobre o papel da mulher contentar vos
pois com a sorte que vos está reservada
continuar vossa tarefa ficar como
medianeiras entre o homem e deus e
compreender bem a influência de vossa
intervenção porque tem já um grupo de
mulheres que acha vergonhoso esse papel
da mulher de ensinar por exemplo o filho
apesar de ser aquela que se expande em
mil para atender ao fim da brincadeira e
pouco medo na boca de olhar a
temperatura na hora da febre
quem tem não quer ser mãe não vou cuidar
da minha carreira vou esquecer essa
função que dizem respeito não só eu falo
que a obra dizendo medianeiras entre o
homem e deus na hora que eu li isso ele
era um texto foi indicado pela minha
amiga kandinsky tempo quando ele está em
ótima medianeira entre o homem e deus eu
lembrei de uma pergunta que está no
livro consolador a pergunta 385 link
consulado chico xavier de mano
olha 385 olha o que que os companheiros
de pêlo povo perguntar pro emana a
mulher ou o homem particular possuem
disposições especiais para o
desenvolvimento mediúnico
quem está mais disposto a realizar uma
mediunidade feliz
a mulher o homem olha a resposta de mano
no capítulo do médio nismo não existem
propriamente privilégios para os que se
encontram em
o tema da situação porém vence nos seus
laboriosos quem de tiver a maior
porcentagem de sentimento e aí ele
continua ele continua ea mulher pela
evolução de sua sensibilidade em todos
os climas situações através dos tempos
está na atualidade em esfera superior à
do homem para interpretar com mais
precisão o sentido de beleza as
mensagens dos planos invisíveis sabe que
eu lembrei na hora também gente a gente
encerra por aqui
nosso lar
aquela sala de aula verdejante nem saber
e definir aquilo andré luis também tenta
e não consegue porto não eles com eles
fazem uma sala de aula com um arbusto e
bancos verdejantes onde a irmã veneranda
ia dar a alma do evangelho para alunos
do nosso lar o evangelho
me lembrei também da maria de magdala a
marido a marina da lenda ensinando o
evangelho com os leprosos boa nova
então lembrei ainda para encerrar medo
gente do estevam e abigail preso numa
cela em corin em corinto quando estevam
vira para ligar e falar do carril lembre
das coisas que nós aprendemos as lições
que nós aprendemos com nossa mãe
o brasil é o elemento feminino perante o
mundo que sandra que sofre mas que tá
pra acordar percebeu a importância de
tocar o tablet de jesus ea missão
despertar os corações dos brasileiros
para a importância da misericórdia como
aliada santa da ética é uma missão das
nossas funcionárias das mães das
professoras das avós das tias das
esposas e por aí vai
bom gente erramos hoje então versículo
ae
[Música]